BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
SỐNG NGHIÊM TÚC MỖI NGÀY,
HÔM NAY PHẢI TỐT HƠN HÔM QUA
HÔM NAY: PHẢN HỒI NGÂN SÁCH
GIỤC NỘP THIẾT KẾ NHÁP
KHÁCH HOÃN BUỔI TRÌNH BÀY Ý TƯỞNG
LỌC BÁO CÁO DỰ ÁN THIÊN DUYỆT
SLIDE QUÁ MÀU MÈ
THIẾU SÓT TRONG BÁO CÁO
TÔI XUỐNG TÀU, TIM TÔI RỘNG HƠN VŨ TRỤ
CẢI THIỆN PHONG THÁI CÔNG SỞ
THÓI QUEN GIAO TIẾP,
NGÔN NGỮ CƠ THỂ, ĐIỀU CHỈNH TÂM LÝ
KỸ NĂNG GIAO TIẾP
GHI CHÉP HÔM NAY: LÚC HỌP,
SẾP LOAN DÙNG CÁCH VÍ VON RẤT SINH ĐỘNG
TÔI XUỐNG TÀU, TIM TÔI RỘNG HƠN VŨ TRỤ
TÌNH CẢM CHỊU NGHE KIỂM SOÁT SAO?
Tôi cứu anh nên mới bị thương thế này.
Nếu là ở thời xưa, như vậy thì phải…
lấy thân báo đáp.
Thượng Chi Đào.
Lông mày. Sao chỗ này của anh
lúc nào cũng cau lại vậy?
Anh có mệt không?
Về nhà với tôi.
Sao thế?
Đưa tôi nào.
Không sao, chỉ là…
trẹo chân thôi.
Có nặng không?
- Cần đi viện không?
- Không nặng.
Không sao, không cần đi.
Sao vậy?
Chỉ là hôm nay
hơi xui xẻo.
Sự kiện hỏng bét rồi.
Có một khách hàng đã có bạn trai,
vậy mà vẫn đến
tham gia sự kiện của bọn tôi.
Kết quả là
bạn trai cô ấy
đến tận nơi đập phá hết đồ đạc.
Tôi định chạy ra nói vài câu,
an ủi cô ấy một chút.
Ai ngờ cô ấy lại đẩy tôi làm tôi ngã luôn.
Thế là va trúng chân, hơi đau.
Cẩn thận kẻo lại cảm,
về trước đã.
Đi thôi.
- Không làm bẩn đồ của cô chứ?
- Không sao. Anh đi chậm thôi.
Đỡ tôi đi.
Đây.
Nào, vào đi.
Cá.
Lại đây, nào.
A-lô.
Anh đi đâu mất rồi?
Bọn tôi đang chuẩn bị chuyển địa điểm,
đến nhà anh chơi tăng hai đây.
Loan Niệm, bọn tôi đến nhé.
Chúng ta phải tiếp tục ăn mừng.
Đừng đến.
Ai về nhà nấy đi.
Không tiếp ai hết.
TÔN VIỄN CHỨ
Vẫn chưa nghe máy à?
Loan Niệm?
Luke.
Đây… đây là đâu?
Đây là nhà tôi.
Cảm ơn.
Cô say, không nói được địa chỉ cụ thể,
nên tôi đành đưa cô về đây trước.
Đợi cô tỉnh rồi tôi lại đưa cô về.
Xin lỗi, làm phiền anh rồi.
Sau khi say,
tôi không làm gì thất lễ chứ?
Có.
Cô say rượu rồi bắt vạ tôi,
còn tỏ tình với tôi,
bảo tôi lấy thân báo đáp.
Anh… anh đừng cho là thật nhé.
Người ta nói
lời người say toàn là lời nhảm nhí.
Lúc tỉnh táo,
tôi chưa bao giờ có ý nghĩ như vậy.
Cô đang độc thân à?
Phải.
Vậy chúng ta thử nhé.
Không…
không cần thử đâu.
Tôi có khả năng kiểm soát
rất tốt với những suy nghĩ không nên có.
Tình cảm mà cũng chịu nghe kiểm soát sao?
Tôi muốn đi vệ sinh.
Cô định vào phòng tôi à?
Nhà vệ sinh ở bên phải.
DỪNG LẠI
Thay quần áo đi cho dễ chịu.
Cảm ơn.
DỪNG LẠI
LONG CHẤN THIÊN
Chấn Thiên, các cậu vẫn chưa về à?
Tôi về nhà rồi.
Nhưng mấy tiếng trước,
Thượng Chi Đào
gặp một người tên Luke ở quán bar,
rồi bị gọi về tăng ca.
Tăng ca?
Đúng vậy. Nghe vô lý thật.
Nhưng Flora đồng ý rồi.
Được. Vậy cậu nghỉ sớm đi.
Giờ hai ta là bạn vào sinh ra tử rồi.
Để tôi bôi thuốc cho anh.
Gần đây tôi cứ mơ thấy anh.
Nếu là ở thời xưa, như vậy thì phải…
lấy thân báo đáp.
Nhận ra rồi chứ?
Đâu ai kiểm soát nổi tình cảm.
Điện thoại reo cả đêm rồi,
nghe máy đi.
- A-lô, Tôn Vũ.
- Đào Đào.
Cô làm tôi lo quá.
Tôi với Tôn Viễn Chứ
suýt thì báo cảnh sát.
Cô đang ở đâu? Bọn tôi đến đón.
Không cần đâu,
tôi tự về được.
Lát tôi sẽ đưa cô về.
Sao tôi nghe thấy giọng đàn ông vậy?
Đào Đào, giờ cô có an toàn không?
Nếu an toàn thì…
nếu gặp nguy hiểm thì…
- An toàn.
- …gõ vào loa nhé.
Tôi rất an toàn.
Long Chấn Thiên bảo,
lúc hai người ở quán bar
có một người tên Luke đã đưa cô đi.
Luke là… Loan Niệm à?
Là anh ấy.
Biết rồi.
Ngoài trời mưa to, khó bắt xe.
Nếu mai cô mới về
thì phải chú ý giữ an toàn đấy.
Tự bảo vệ mình nhé.
Được rồi, cúp máy đây.
Cô muốn về à?
Ngoài trời đang mưa, khó bắt xe.
Tôi uống rượu rồi, không lái xe được.
Mà bạn cô cũng nói,
trời mưa bắt xe bất tiện.
Cô có thể ở đến mai hẵng về.
Được.
Thượng Chi Đào,
cô đang tỉnh táo chứ?
Biết tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì không?
Tối qua vất vả rồi.
Cảm ơn đã đón xem bản tin thời tiết.
Hôm nay là ngày 12 tháng Tư năm 2013,
Bắc Kinh nhiều mây,
sau đó trời chuyển nắng.
Nhiệt độ duy trì ở mức xấp xỉ 23 độ C.
Cơn mưa lớn hôm qua
đã bổ sung nước cho cây cối.
Hôm nay nắng đẹp, độ ẩm lý tưởng.
LOAN NIỆM: KHÔNG VẤT VẢ
Chào cô.
Ở căn 2501 à?
Liên quan gì đến cậu không?
Đứng cho ngay ngắn.
Hôm nay thời tiết đẹp thật,
nắng đẹp quá.
Đúng vậy.
Ánh nắng buổi sáng
sao lại đẹp đến thế nhỉ?
Được lắm, còn bạo lực lạnh tôi.
Anh đúng là đồ khốn.
Hôm qua sao đi vội thế?
Áo khoác cũng không lấy,
xe cũng không lái.
Còn để bố đây mang về cho anh.
Về rồi à?
Thoáng thật đấy, Thượng Chi Đào.
Chuyện ngoài ý muốn thôi.
Tôi biết với cô là ngoài ý muốn.
Thế còn Loan Niệm?
Anh ta cũng thế à?
Xem như chuyện ngoài ý muốn.
Ngoài ý muốn cũng tốt mà.
Nam nữ thành thị
ngày nào chẳng có chuyện ngoài ý muốn.
Chuyện tốt đấy.
Người anh em, trực giác tôi chuẩn lắm.
Ngay từ lần đầu
anh đưa cô ấy đến quán của tôi,
tôi đã nghĩ hai người
thể nào cũng bùng lửa tình.
Chắc chắn anh đã ủ mưu từ lâu rồi.
Đầu tiên là cứu mạng cô,
sau đó tạo ra một sự cố ngoài ý muốn.
Theo tôi thấy,
rõ ràng là anh ta đã
sắp đặt từng bước, ủ mưu từ lâu rồi.
Cô đừng miêu tả bỉ ổi thế chứ.
Tôi vẫn rất kính trọng anh ấy.
Kính trọng? Kiểu kính trọng gì?
Kiểu quỳ trên giường dập đầu hả?
Cái cô này…
Tôi không có hứng
phí thời gian công sức để hẹn hò.
Đúng là anh không hẹn hò,
toàn con gái lao vào anh.
Cô ấy không phải kiểu con gái đó.
Thế thì anh mau kể tôi nghe xem.
Vậy… cô ấy là người thế nào?
Có những người khác biệt lắm.
Ý tưởng anh ấy nghĩ ra trong 0,1 giây
cũng đủ làm khách hàng hài lòng.
Tài năng xuất chúng.
Còn trẻ như vậy mà đã
trở thành cao thủ hàng đầu trong ngành.
Muốn ngồi được vào vị trí của anh ấy,
người bình thường
ít nhất cũng phải mất mười năm.
Vậy thì tôi hiểu rồi.
Một người đàn ông có năng lực xuất sắc
quả thật rất thu hút.
Thế còn về đời tư của anh ta ra sao?
Tôi cảm thấy anh ấy hơi cô đơn.
Thượng Chi Đào, cô tiêu rồi.
Thương một người đàn ông trong vô thức
chính là khởi đầu của việc
toàn tâm toàn ý chìm đắm vào tình yêu.
Tôi thật sự thấy cô Thượng này
không giống những cô gái trước đây
luôn chiều chuộng, tung hô anh.
Cô ấy trông rất trong sáng.
Nếu thật sự hợp nhau
thì đừng ôm mãi những quan niệm cũ kỹ nữa.
Buông bỏ định kiến trong quá khứ,
thử tìm hiểu cô ấy đi.
Đó là định kiến của anh về tôi.
Với anh, tôi là kẻ xấu hay trai đểu?
Giá mà anh thật sự là trai đểu thì tốt.
Anh phải hiểu rõ bản thân mình.
Anh chính là một gã trai ngố kiêu ngạo.
Hễ cô gái nào bắt đầu bám theo anh
là anh đóng vai cốc chủ Tuyệt Tình Cốc.
Nghe anh em khuyên một câu.
Trên đời này làm gì có vừa gặp đã yêu,
yêu lâu mà không chán.
Tỉnh táo lại đi.
Biến đi.
Được rồi, quán tôi còn có việc,
không chọc anh nữa.
Tôi đi đây.
Ơ… Đây là ba lô của ai?
Cứ để đó đi.
Cô Thượng cố tình để lại đấy,
lạt mềm buộc chặt.
Anh nên nắm chắc cơ hội.
Cố lên.
Tôi đi đây.
LOAN NIỆM
Mau nghe, mau nghe đi.
Tôi là Luke đây,
cô đang ở đâu?
Tôi đang ở nhà.
Tối nay tôi tới tìm cô.
Được.
Anh ta nói sao?
Anh ấy nói,
tối nay tới tìm tôi.
Sắp tỏ tình rồi.
Chắc là không đâu.
Mặc kệ có hay không,
tối nay phải trang điểm cho lộng lẫy vào,
dù chỉ đi dạo
cũng phải xinh đẹp ngất ngây.
Đi, thay đồ nào.
Mau lên.
Đừng lãng phí thời gian.
Cô trang điểm hả?
Anh tìm tôi có việc gì à?
Tỉnh rượu chưa?
Cô quên ba lô ở chỗ tôi.
Tôi quên mất,
cảm ơn.
Xin lỗi nhé,
làm anh phải cất công
đến trả ba lô cho tôi.
Cô Thượng cố tình để lại đấy,
lạt mềm buộc chặt.
Cô cố ý bỏ ba lô ở nhà tôi
để tôi tới tìm cô à?
Tôi không cố ý.
Anh lo tôi đeo bám anh à?
Anh yên tâm,
tối qua chỉ là chuyện ngoài ý muốn
giữa người trưởng thành.
Cảm ơn anh lần nữa
vì đã cất công tới trả đồ,
tôi về trước đây.
Cô cố ý bỏ ba lô ở nhà tôi
để tôi tới tìm cô à?
Sao… sao về sớm vậy?
Sao vậy?
Tôi để quên ba lô ở nhà anh ấy,
anh ấy tới trả cho tôi.
Tiện thể bảo tôi
đừng tưởng bở.
Đồ tồi!
Tôi…
Chuyện đã rồi,
cô đừng nghĩ tới nó nữa,
ai chẳng có lúc nhất thời nông nổi.
Anh ta ỷ mình đẹp trai
coi tình cảm như trò săn mồi,
sau này chúng ta tránh xa anh ta ra.
Nhìn tôi này,
cô có biết ba nguyên tắc chính
của tình yêu chốn đô thị không?
Không hỏi quá khứ,
không cược tương lai,
quý trọng hiện tại.
Tại tôi không tự lượng sức,
hai chúng tôi
vốn không phải người cùng một thế giới,
vậy mà tôi còn lao đầu vào.
Tôi không muốn đợi anh ấy mở lời
nên đã bảo việc hôm qua là ngoài ý muốn.
Chuyện tình cảm không có đúng sai.
Nhìn thì nghĩ anh ta lão luyện,
mà không chừng gặp cô khác,
anh ta còn ngã đau hơn.
Có lẽ
tôi chỉ là khách qua đường
trong tình sử của anh ấy.
Đào Đào, phấn chấn lên,
cuộc đời đâu phải chỉ có tình yêu.
Từ ngày mai tôi sẽ học lớp tiếng Anh,
tôi muốn đi học, tôi muốn tiến bộ.
Đúng vậy,
cứ tiến bộ, cứ học tập.
Hãy tập trung vào bản thân,
đừng để tình yêu vụn vặt
cản trở sự nghiệp hứa hẹn.
Sau này cô phải nuôi tôi đấy.
Phải rồi, sáng mai tôi muốn ăn bánh mì,
cô học xong nhớ mua nhé.
Để trả ơn, tôi có thể giới thiệu
vài vị khách sáng giá
của chúng tôi cho cô chọn lựa thoải mái.
Không cần trả ơn,
tôi sẽ mua bánh mì cho cô mà.
Được.
Bánh mì
quan trọng hơn tình yêu.
Anh đúng là đồ trai ngố,
tôi chỉ nói vậy mà anh đi hỏi thật,
mau dỗ cô ấy đi.
Mẫu túi mà tôi gửi cho anh
là bản giới hạn của chúng tôi,
nhưng đã có khách hàng đặt trước rồi.
Anh thích thì để tôi đặt ạ.
Lấy chiếc này đi,
tôi muốn ngay hôm nay.
Sếp Loan, thật sự không được,
đây là của vị khách khác.
Phải mua kèm thêm sản phẩm,
bọn tôi mới xin từ cửa hàng khác được.
Cô cứ cân nhắc mà làm,
nếu có trong hôm nay
thì tôi sẽ mua
đồng hồ, thắt lưng, đồ dùng ăn uống
của cửa hàng các cô.
Lát tôi tới lấy.
Được, để tôi nghĩ cách giải quyết.
Giờ tôi sẽ chuẩn bị đầy đủ,
dặn người đưa lên xe anh.
MỘT PHÚT NỮA TÀU SẼ VÀO GA
A fall into a ditch makes you wiser.
Thất bại là mẹ thành công.
TÔN VŨ: NHỚ MUA BÁNH MÌ.
Thầy Long, hay là hôm nay
chúng ta học tới đây thôi,
lát tôi có việc.
Được thôi.
- Để tôi thanh toán.
- Đừng.
Hôm nay để tôi trả,
anh dạy tôi tiếng Anh mà.
Hôm nay tôi trả trước,
buổi học sau cô kể tôi nghe
nhiều điển tích Trung Quốc hơn
để bù lại nhé.
Được, vậy buổi học sau tôi kể anh nghe
chuyện "Ăn mận trả đào, có qua có lại".
Tôi chỉ biết
há miệng mắc quai.
Anh biết nhiều đấy chứ.
Cũng thường thôi.
BÁNH NGỌT HẠNH PHÚC
BÁNH TORTILLA BÒ NẤM CỤC ĐEN - 30,6 TỆ
BÁNH GÀ PHÔ MAI ĐẪM NHÂN - 30,6 TỆ
MŨ SINH NHẬT
Sao đắt thế?
GIẢM 50% VÀO 21:00 TỐI HẰNG NGÀY!
TÔN VŨ
Tôn Vũ,
bánh mì giảm nửa giá sau 9:00 tối,
cô muốn ăn gì, tôi mua về cho cô.
Được.
LOAN NIỆM: CÔ VẪN ĐANG Ở NHÀ CHỨ?
Có người nói trái tim là cánh cửa hẹp,
một khi vấp ngã sẽ để lại vết nứt
mãi cản bước người ta.
Tình cảm chân thành bị xem nhẹ
còn khó chịu hơn vết thương ngoài da.
Nỗi đau âm ỉ giấu sâu trong lòng
vừa chạm tới đã thấy tủi hổ,
hễ nhớ lại là thấy xót xa.
Khách hàng thân mến,
bánh mì nướng tại chỗ
sắp bắt đầu giảm giá 50%,
mời khách hàng có nhu cầu
tới quầy bánh mì để mua.
BÁNH NGỌT HẠNH PHÚC
Luke,
sao anh lại tới đây?
Có chuyện gì à?
Tặng cô này.
Tôi không dùng tới thứ này.
Túi của cô cũ rồi,
đổi cái mới đi.
Túi… túi của tôi vẫn tốt mà,
không cần đổi.
Anh không cần lo,
chuyện hôm kia chỉ là ngoài ý muốn.
Anh sợ bị đeo bám,
nhưng tôi lo thân mình còn chưa xong.
Cô hiểu theo ý đó hả?
Chẳng có gì mà hiểu hay không cả.
Anh yên tâm,
tôi theo chủ nghĩa thực dụng,
giữa công việc và tình yêu,
tôi sẽ chọn công việc.
Sau này,
chúng ta
xem như chưa có gì xảy ra,
cứ coi nhau như người lạ.
Cô rất coi trọng công việc này?
Đương nhiên.
Mong là đánh giá của anh
về kết quả làm việc của tôi
không bị ảnh hưởng.
Không đâu.
Vậy thì tốt.
Anh về đi,
chiếc túi này đắt đỏ quá,
không hợp với tôi.
Vậy là không nhận túi,
mà muốn hẹn hò với tôi à?
Quan hệ giữa hai chúng tôi…
không phải quan hệ tình cảm nghiêm túc.
Đào,
thời đại này thế nào mới là
quan hệ tình cảm nghiêm túc?
Lời hứa thật lòng?
Hay là lời tỏ tình giả dối?
Chuyện tình cảm
vốn không trắng đen rõ ràng,
ủ mưu từ lâu chưa hẳn là giả,
bàn việc cưới hỏi cũng chưa chắc là thật.
Anh ấy là sếp của tôi,
ngày đầu tiên đi làm
anh ấy đã bảo tôi nghỉ việc,
khi đó tôi rất lo lắng.
Tôi cảm thấy lời anh ấy
không giống nói đùa.
Cô làm phật ý anh ta?
Thế là anh ta ưng cô rồi.
Cũng không phải,
anh ấy không giống người thiếu bạn gái.
Trong mắt anh ấy, tôi là người
tập hợp mọi khuyết điểm trên đời.
Tôi nên nghĩ cách
đứng vững ở Lime thì hơn.